PIPACONPAN es el proyecto musical del colectivo artístico  integrado por pipaconpan, beltruu y Sofía Castro. 

En su performance multidisciplinaria  conviven la hiperestimulación, la fascinación por
la tecnología y la felicidad de compartir con amigos.

Su primer EP “El maravilloso mundo de Mel y Bel” propone un recorrido breve e intenso entre la fiesta, el humor y la sensación de estar atrapado en un mundo digital. 

Pipaconpan recorre géneros que se fusionan: el Hyperpop convive con influencias del Funk Brasilero, Drum and Bass, UK Garage, Cumbia, Hip Hop y R&B. 

En vivo, Pipaconpan presenta una performance intensa, energética y multidisciplinaria en la que sus integrantes hacen todo menos quedarse estáticos: bailan, juegan videojuegos, se filman unos a otros, scrollean en tiktok en circuito cerrado, exploran wikipedia y snapchat e interactúan con el público mienstras soplan burbujas.  

Pipaconpan interpreta la resitencia de esta manera: 

Defendemos que también hay lugar en el arte y la tecnología para lo sincero y lo cursi. Queremos crear un espacio lúdico para dialogar con lo que nos pasa desde un lugar distinto a lo solemne.

Nuestra performance busca ser horizontal con el espectador, nos ponemos al lado suyo para invitarlo a a bailar con nosotros.

Lo visual ocupa un lugar central en pipaconpan: no es un acompañamiento sino que parte de la misma lógica de exceso y fantasía. Colores saturados, brillos, memes, estética kitsch, collage y referencias a internet se integran en un mundo onírico y extraño. 